아이신 아신 여러분 안녕하십니까 제가
책을 냈어요 여러분 많이 이미 예약
구매를 하셨는데요 제가 지난주 주말에
탈고를 해서 지금 편집 중일 거고
아마 예약 구매하시는 분들은 5월
16일부터 순차적으로 배송이 될 것
같아요 책값이 4만 원인데 왜이
비싸냐 이런 말씀을 간혹 물어 보시긴
하는데요 아마 예약 판매 때 사시는게
쌀
겁니다 제가 거의 뭐 600페이지
700페이지 가까이 되거든요 거의 책
두 권을 때려 넣어버렸습니다 여러분
제가 AI 한 권에 이렇게 넣어
보려고 하다 보니 좀 욕심이 과했던
거 같은데요 다음 달에 서점에서
사셔도 되고요네 그건 아마 좀 더
비쌀 겁니다 아마 10% 이상 정도는
비싸게 될 거 같고요 그래서 예약
판매는 사실 제 팬들한테 드리는 팬
에디션 이런 측면들이 있기 때문에
조금 제가 그렇게 신경을 써서 했고요
제작을 다음부터 좀 짧게 쓰겠습니다
죄송합니다 AI네 쓰는 와중에도 정말
업데이트할게 많아 가지고 관심 있으신
분들은요 이달 말까지 사시면 되니까
댓글 상단에 링크를 통해서 구입하시면
되고요이 달 말까지 신청하시는
분들한테는 모두 브록을 드리기로
했습니다 예 천명 했더니 정말 항의가
비바를 쳐 가지고요 하루 만에 천명이
넘어 버려 가지고 아 이제 괜찮습니다
여러분 인기 떨어져요 지금 제가
필라델피아 반도체 지소하 우리 채널은
거의 동행한다 최근에 조회수 떨어지는
거 보이시죠 맞 여러분 그래서
여러분들한테 지금 위기 상황에
대해서 AI 위기 AI 주식의 기죠네
사실은 AI 산업은 전혀 영향이
없습니다 여러분 자 그러면 이번에
아니 잘 나가는 반도체 특히나이
반도체 핏
반도체 이게 뭐가
문제냐 제가 상반기까지 여러분
괜찮다고 했잖아요 물론 제가 뭐 쟁인
아기 때문 에 제가 생각한 거보다는
지금 만약에 이번 조정이 진짜 찐
조정이라 그러면 한 두 달 먼저 온
거죠네 두 달 먼저 온 건데 일단
저는 아직까지는 상반기까지는 괜찮다는
뷰를 가지고 있고요 그래서 이번
조정은 들어올릴 수 있지 않을까네
그리고 이때 환호할 때 비중을 줄여야
된다라는 뷰가 이제 제가 가지고 있는
표인데요 왜 그러냐면 일단 엔비디아가
중요한데요
엔비디아가 이게 거의 900까지
갔다가
최근에
726이가까지 조정 받았잖아요 그러면
거의 한 20% 정도 조정받은 거고
자 이게 이거 깨고 더 내려오는
상황이었으면 이번에 조정이 맞다고
보는 거예요 근데 어제 저녁에 한
5% 들어 올렸죠
4.6%네 들어 올렸죠 요게 좀 더
지켜봐야 되긴 하는데 30% 40%
조정까지 온다 그러면 이번에 조정을
받는게 맞을 거라고 보는 거고요
그리고 이제 엔비디아가 - 10%
빠졌었고 슈퍼
마이크로콤 이게 작년에 엔비디아고 거
비슷하게 여덟 배 가까이 올랐던
주식인데 요게 지난 금요일 23%
빠졌죠 왜냐면 잠정 실적 발표를
취소했어요 그러면 이거 아 불안한
거죠 시장 입장에서 이게 결국
트리거가 됐고 그리고
asml고
tsmc이 두 회사가 사실 되게
중요한 회사잖아요 파운더리 1등이고
세계 euv 노왕 장비를 독점
생산하는 회사인데 톤다운 했습니다
톤다운 자 근데 톤다운 했는데 이게
중요한게 AI 쪽은 괜찮다고 했고요
레거시 레거시에 대해서 톤다운을
했습니다 기억하시지 모르겠지만 우리
아신 계속 바보 하셨던 분들 아시겠죠
23년 그요 결국 AI 메모리
반등의 중첩이 있잖아요
근데이 AI 작년 내내 좋았고 요게
좀 시원 차였던 거죠 자 요게
24년에 와서 아 그래 올해는 또
AI 자 이데 AI 기존의 서버
클라우드에서 온디바이스 AI 올
거야 그리고 메모리는 이제 진짜
반등한다 근데 메모리 반등은 맞아
떨어졌어요 메모리 반등은 맞아
떨어졌는데 중요 중요한 거는
기대치보다
못했다 기대치보다 낮았다는 거예요
기대치보다 낮았고 그리고 서버
클라우드가 온디바이스 AI 쪽으로
뭔가 매기가 확장될 줄 알았는데 자
이게 더 좋았다는 거죠 그래서 제가
기억나실지 모르겠지만 작년 연말쯤에
다시 hbm 이다라고 해서 그때 뷰를
한번 살짝 틀었고네 기억 나시지
모르겠지만 지금 이런 상황인 거죠
그래서 지금 메모리 특히나 전통
요에대 라는
것들이 안 올라오는 거예요 아직까지
안 올라오는 거죠 자 전통 수요
그러면 이제
스마트폰하고
PC고 그리고 일반 서버 요즘에 AI
서버 일반 서버 딱 구변 해야 되는데
자 이게 안 좋은 겁니다 경기가 안
좋아서 경기가 안 좋아서 지출에 대한
여력이 떨어지는 거고요 AI 서버는
이거 투자 안 하면 경쟁에서 뒤쳐져서
죽으니까 죽게 살기를 하는 거고요 자
그 상황이 이어지는 건데 이번 도 와
AI 서버도 죽게 살기로 해야 되는데
어디하고 이게 여기에 대해서 이제
불확실성을 준 거죠 자 그래서
여러분이 영상이 나가는게 제가 오늘
4월 23일자 촬영한 중인데요 25일
날 중요한 실적 발표들이 있습니다
뭐가 있죠 MS 마이크로소프트 하고요
구글
알파벳이 두 회사가 왜 중요하냐면
AI 가지고 돈을 버는
애들이죠 비즈니스 모델을 가지고 있는
업체이기 때문에 자이 두 회사의
실적이 시장 컨셉보다 무조건 좋게
나와야 되고요 그리고 SK 하닉스
실적이 남아 있죠네 SK 하이닉스
쪽은 지금 뭐 어 이게 밴드가 너무
커요 막 8천억 보시는 분도 있고
2조 5천억 보시는 분도 있는데 저는
약간 상단 쪽으로 보고 있는 뷰이
하지만 그게 왜냐면 솔리다임 9천억
적자가 깔고 시작하는 거기 때문에
그게 좀 굉장히 체크하기가 쉽지 않은
부분이 있거든요 그래서 그런 것들 잘
확인하고 향후 투자된 를 잘
결정하시면 좋을 것
같습니다 자 여러분 정말 따끈한 소식
좀 전해 드릴게요네 요거 이야기할까
말까
하다가 지금 전방 수요에 대한 걱정이
많긴 한데요 일단 적어도 hbm
hbm 쪽은 굉장히 좋습니다 여러분
지금 시장에서 걱정하는 거보다 훨씬
좋고요 그리고 고객사들이 훨씬 더
지금 급해요 빨리 hbm 더 많이
만들어줘 그리고 더 빨리 케파 정석을
해 줘라고 이야기하는 거고요 그리고
이거는 제가 처음으로 말씀드리는
건데요 기존 hbm 주문 기간이
언제죠 1년입니다 지금 주문하면
1년치는 무조건 사가는 거거든요 그게
2년 공급 계약으로 진행될 가능성이
지금 높아지고 있어요 업계 쪽에서
제가 체크를 해 보니까 자 이런
것들은 보면 물론 AI 망가지면 뭐
hbm 그게 무슨 의미냐네 맞습니다
그런 의미가 있는데요 상대적으로 이게
빠지고 그냥 그냥 시장이 아장 나는게
아니라 결국 들어올릴 텐데 그때는
메모리가 hbm 좀 더 주도의 성격을
가질 수 있고요 기존에는 존재감 있는
조연이었던 약간 주연급 서브
주연급으로 뭔가 발돋음 할 수 있는
기회가 있다고 볼 수 있는 거고요
그런 호재성 이슈들이 이번 AI
반도체 반등하고 맞물리면 좀 상당한
에너지를 낼 수 있지 않을까 그런
개인적인 기대를 좀 해봅니다 그래서
다시
그러면 지금 뭘 주목해야 되냐 저는
시청 상위주들이 좀 주목해서 봐야
된다고 생각하고요 그래서 지금
코스닥에서 반도체 시총 1등을 하고
있는 리노 공업에 대해서 한번
알아보도록
하겠습니다 자 리노
공업이 테스트 소켓 업체입니다네
테스트 소켓 업체 소켓 하고요 여기
소켓에 필요한 프로보 카드에 필요한
핀 렇게 정말 바늘 같은 핀이네 그걸
리노핀 라고 합니다 리노 핀을 하고요
그리고 의료 기기 부품 요거 지멘스
쪽에 들어가는 부품들을 하고 있습니다
소켓 쪽이요 작년에 매출이
1,580 올해는 150억 정도를
보고 있고요 그리고 리노 PN 작년에
710억 정도를 보고 있고 올해는네
810억 기대하고 있습니다 그리고
의료 기기 부품은 뭐 기타 등은
작년에 270억 올해는 310억
정도를 보고 있습니다 숫자 자체로
보면 그냥 시원찮네 사실 뭐 그냥
요즘에 아 뭐 두 배 세배 성장하는
거 많은데네 성이 안 차이죠 근데
중요한게 4q 실적을 보면요
큐가 매출이 많이 줄었는데 영업
이익률이
52.2% 영업
이익률 중요한게 전풍기 대에서 매이
52.2% 영업 이익률이 나왔다라는
거는 제품 믹스가 좋아진
거예요 자 그럼 제품 믹스가 뭐
때문에 개선이 됐냐 기존에는 모바일이
스마트폰 모바일 ap 주력이었고
여전히 주력입니다 근데 요게 2 3년
전에 매출 비중이 70에서 한 80%
수준이었어요 그니까 한 2021년
정도 근데 최근에 요게 거의 60%
대로
줄었어요 그러면 나머지 뭐가 들어왔냐
AI 반도체 가속기 주로 커스텀
쪽이겠죠 식 쪽인데요 요거는 온
디바이스 AI 이용이라고
봐야겠죠 사실상 온디바이스 AI 핵심
수혜주라고 볼 수 있고요 그리고 XR
AR 같은 것들도 있고 그리고 자율
주행차 자율주행 차도가 들어가죠 이런
것들 테스트를 해 줘야 되는데요 자
이런 사업들은 물량은 많지 않죠 막
모바일 비에서 물량은 작지만 ASP
굉장히 높아요 그리고이 회사들은
요구하는 까다로운 그 스펙을 맞춰 줄
수 있는 회사가 리노 공업 정도밖에
없다는 거죠 그래서 ASP 계속
좋아지니까 자 이거는 멀티플레
대한 리레이팅이
가능합니다 이게 그리고 6월에 중요한
행사가 있죠 애플의
wwdc 그리고 퀄컴의 스냅드래곤 x
엘리트
6월에 있는 중요한 행사인데 그러면
결국 5월부터 저는 주가의 기대감이
플라시 될 거라고 보거든요 그게 결국
리노공업의 지금 포인트가 아닐까라는
생각입니다 그래서 작년 실적 한번
보겠습니다 작년 실적은
2556 매출에 영업 이익은
13억을 기록했고요 현재
시총은 3조 7천억 날짜 4월 23일
이렇게 기록하고 있고요 그리고 24년
전망치는 매출
3,000억 영업 이익은 1300억
정도를 전망하고 있습니다 예 그래서
지금 애플과 퀄컴의 기대감 그게
6월에 뭔가 나오는 기대감 있데 그게
결국은 짧게 보면 5월에 충분히 요게
플레이가 가능한 정도라고 보고 있고
그리고 온디바이스 AI 뭔가 중요한
흐름이 온다 그러면 하반기에 또
주도할 수 있는 기업이 될 수 있지
않을까라는게 제
생각입니다 여러분 제가 준비한 영상은
여기까지고요 항상 그렇습니다 우리
채널은 필라델피아 반도체 지수와
동행한다 필라델피아 반도체 지수가
지금 고점 대비해서 거의 133%
정도 조정을 받았거든요 그 아직까지
추세를 뭐 깨고 내려왔다고 보기는
쉽지 않은데 일단 우리 채널 조회수가
떨어지고네 이거는 한편으로 하나
인덱스로 약간 기회 인 경우가
많았다네 앞으로도 뭐 반드시 기회라는
보장은 없죠네 시장은 항상
불확실하니까
그래서 그래서 여러분 지금 AI
반도체 혁명에 대한 투자 책을 보는
거는네 여러분들한테 굉장히 좋은
시점일 수도 있다라는 생각이 듭니다
그래서 관심 있으신 분들은 댓글
상단에 링크를 통해서 구입해 주시면
좋겠고요 아 참 진짜 타이밍이 안
좋네요 아이 좀 이게 분위기 좋을 때
많이 팔아야 되는 네 참 항상
그렇습니다 인생이라게 생각대로 안
되죠네 항상 감사합니다 사랑해요 저도
너무 감사드리고요 여러분 힘내세요
보통 상반기의 주조 안전 시장은 보통
들어올립니다 진짜 위기는 보통
하반기에 오거든요 그래서 자 과거에
그런 사례들 생각하면 여러분들이 좀
더 힘을 내실 수 있지 않을까 생각을
합니다네 저는 다음 영상에서
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
[음악]
안녕 n